## 行內註解

此章節涵蓋更詳細的行內註解方式。行內註解指的是那些除了註解區塊之外的註解。行內註解的目的是以有脈絡的方式來解釋程式內容，這樣的解釋內容可能有各種不同的形式。

我們鼓勵註解用易於閱讀和敘事的風格撰寫，尤其是在解釋一個複雜流程的時候。一般來說註解應該置於要被解釋的程式碼附近，而非在一整個程式區塊前面。

註解盡可能的用一句話解釋完畢，應該是說，它們應該是有完整的思思並可以完全理解的，而不是只有太簡短而帶過。

註解是不能代替詳細的區塊註解。它是用來說明代碼本身的邏輯與結構，而不是去使用程式碼。

### 註解格式

註解區塊要講解一個大程式區塊而且有超過兩行以上的註解時，需要使用 `/* */` 的註解方式，而且每一行使用 `*` 以及與區塊註解一樣的空白 / tab 鍵規則。如果你需要大篇福的講解，可以考慮將該程式區塊拆解成一個 method 來降低複雜度，更可因此提供一個完整的區塊註解。

註解必需放在相關程式碼之前，依此推論，註解不該與相關程式碼放在同一行上 (把註解放在程式碼之後)，它們需各自在自己的行數上。

不要在註解與相關的程式碼之間留下空行 (沒有空白字元在註解的下面)。

單行註解或多行註解之前一定要有一個空行，除非他們在一個程式區塊的開頭 (你不該在 `}` 之後出現空行)。

例如這段程式，第一段註解之前沒有空行 (因為在 `{` 之後)，但第二段註解前我們是真的需要換行。

```php
while (!$done)
{
	// We don't want an infinite loop here.
	$done = true;
}

// Now let's do something interesting.
$result = somethingInteresting();
```

註解應該跟其所參照的程式碼對齊，並使用相同的縮排方式。

註解應該要用(tab)來縮排。(跟程式碼一樣，而不是與區塊註解一樣)。

### 註解內文 

註解的語系必需要是en-GB (請參考下方範例)。

在 `//` 與註解文字之間一定要有一個空白。

每行註解需要以大寫字母開頭，除非該行是接續著一個完整的句子，或是文字為程式碼而且是需要注意大小寫的。

某段程式碼為確保與其他軟體的相容性時 (例如為了相容瀏覽器或特定版本的 CMS 時)，應該要清楚地描述它。如果預計在未來的某時間點刪除某段程式碼，請標註它但不要使用 「棄用 (deprecation)」 標籤或標註特定版本 (版本較難以預知)。

在所有註解中檢查拼字跟語法。(請參考下方範例)。

只在完整的句子使用句點做結尾。

與其使用區塊註解的標籤，適當地在註解中使用 See:、Link: 和 Note: 。

除非有特別的需求，否則不要在註解中使用 HTML。

不要留下被註解的程式碼，除非有明確解釋這樣做的理由，在這樣的情況下，使用註解說明「這段程式碼是刻意註解的」可以避免意外的被他人移除掉。

註釋可能包括一些程式碼可能在未來會有延展性來修改程式碼，表示了這個程式碼是不完整的或是要用來準備有前瞻性的陳述，也是不一個待辦事項。

請記住幽默和諷剌是很難翻譯。

### 縮寫字

縮寫字所有的字母都要大寫，像是 HTML，XML，SQL，GMT 和 UTC 等。而像 en-GB 的規則是一種例外。

### 常見的拼寫和語法錯誤檢查。

Joomla的貢獻者包括許多並非以 en-GB 為母語的人，有時會有拼寫和語法錯誤，這是可以理解的。 同時，有些人也是以非母語的概念去解讀註解內容，甚至可能使用翻譯機去理解這些註解。因此遵循正確的 en-GB 的拼寫和語法規則是非常重要的。不幸的是，這可能會有點困難。

維基百科在 [en-US 與 en-GB 之間常見的不同點](http://www.wikiwand.com/en/American_and_British_English_spelling_differences) 這篇文章中提供了不錯的說明。請留意有某些情況下 en-GB 的常見用法 (而不是實際的規則) 與 en-AU 略有不同，此時使用 en-AU 是可以接受的。

#### S 與 Z

EN-GB最常使用 `ise` ，而 en-US 較常使用 `ize` ，比如應使用 `normalise` 而不是 `normalize`。 (請注意，有一些例外情況而且 en-GB 和 en-AU 之間的常見用法又有一些差別。)

使用單引號是英文較棘手的部分之一。

#### Lets 與 let’s

Lets 表示允許這樣做:

```php
// This lets the user enter data
```

Let’s 是 let us 的縮寫且代表我們正要開始進行這個動作:

```php
// Let's validate the field
```

### Its 與 it’s

Its 是 it 的所有格:

```php
// Get its ID
```

It’s 是 it is 的縮寫

```php
// It's time to save
```

#### 在 Joomla 中常用單詞的正確寫法。

- dependant (依賴)
- deprecated (被棄用的)
